好 那来呗
这个拼图游戏
公开课我讲了讲过的 但是公开课的效果呢有一些细微的差别啊 因为公开课的时候呢
加入了一些css3的效果 我这里呢把这个css3的效果去掉了 就是没有一个
没有这个小块的移动过程
不过呢 整体的思路呢是完全一样的啊 完全一样的
好 我这里说一下啊 就是关于这个效果 你拿到以后呢 你们拿到一些看上去就感觉比较复杂的效果的时候
你先别着急 千万不要想着 首先心态要摆正啊
千万不要想着一下 说 把写完了 几分钟就把写完了 不可能的
肯定是一个小时起步下 最少一个小时
之前公开课的时候呢 我记得这个这一块呢 我讲了多久了 讲了一个半小时
我光还是讲啊 讲了一个半小时 如果是我来写的话 可能半个小时40分钟 如果你们来写的话 可能在两三个小时
非常正常 极其正常 所以心态千万不要复杂啊 千万不要复杂 如果你思路没有理清楚的话 你不要说两个小时
那你一天都写不完啊 就这么一个简单的效果
好 那么拿到这些东西的时候呢 你首先第一步
要做一个大体的分析
怎么来分析呢
首先你要想到啊 我们这里呢 有是九成一九的啊 三成一三的方块 对吧 那么每一个方块是什么呢
每个方块是啥呢 有一个人说啊 每个方块是个一密集元素
不对 那你这样子 你这个图片 你这个图片不好办啊 你这个图片真的不好办
因为你看一下我们那个图片啊 你可以看到这个效果里边 他那个一密集文件脚 下面那个图片 他是一个整张图片 对吧
以整张图片 那么这里的每一个小块呢 肯定不能用一密集元素 一密集元素连接出来就是一整张图片
所以说呢 这里用用什么好了 肯定用用个div或者是其他元素 给他设置背景图片
哎 背景图片是不是可以设置位置 对吧 我们学过雪壁图
哎 背景图片是不是可以设置位置 ok 我们用背景图片来控制他的位置 让每一个小的块呢这个div
他得到了是不同 这个背同一张背景图片的不同位置 我们要这样子来处理 原来这意思吧
好吧 这是第一个啊 你要先思考的 第二个呢 就是说 这里是三层三的格子 你说我们要生成多少个div啊
当然空空一块嘛 空一块 那假设不空的话 那么是不是
9个div 对不对 要生成9个div
好 那么这个9个div里边 他每个背景图还有不同的位置 那是不是要用js来控制 你样式好控制吗
肯定不好控制啊 这个背景图的位置呢 是要先过计算的 需要用js来帮我们计算
另外呢 你还要考虑到 就是说这里呢 是三层三 那有一天啊 比方说我们在网页中 可能以后在项目里边加了这么一个小游戏啊 一个拼图的小游戏
比方搞活动嘛 一个活动里面拼图的小游戏啊 拼完了过后给你一些奖励 好他的难度呢 可能会不断的增加
那比方说以后呢 要不是三层一三的 也要做成九层一九 二十层一二十 一百层一百
那你这里是不是以后一个 如果你把它写死了的话 就按照三层一三来写的话 那是不是后面要出问题
对不对 后面改一下一步很不方便 因此呢 我们最好的是可以配置的啊 先三层一三吧啊 我们以后呢 如果要把它改成九层一九五层一五
改动几个变量的值 或者是几个属性的值就完事了
要非常容易更改
所以说你要考虑到各种各样的问题啊 包括整个区域的大小 包括整个这个区域
整个这个区域的大小也是应该可以配置的啊 也是应该能够配置的
所以说 终合考虑这么一些问题呢 我最终又得到一个结论
什么呢 就是我们页面上的不要去写什么样式的啊 就不要去写样式的
页面上的不要写样式的
咱们页面上的什么样式都不写 只给他提供一个div 这个div呢给他个id game
game
这个div里边肯当然是个容器啊 他表示一个容器就整个这个区域
这个div表示整个这个区域啊 很多朋友说开举一个div对吧 好整个这个区域就表示个div
好 这个div里边是不是有各种各样的div 小的div对吧 这小的div呢 到时候还要能够移动
当然那个移动是什么 移动就是绝对定位呗 点击过后改变他的位置
无非就是做这么一件事
好 那么我给了这个div之后 这个div里边所有要生成的东西
我们都使用介石来完成 也就是说我们现在页面写完了 央视代码一行都没有 剩下的事全部靠介石来完成
为什么要这样子呢 这样这样做的好处是在于
灵活啊灵活 将来呢 比方说你全部用央视来写啊 全部用央视来写就会遇到很多问题 比方说这个每一个小块的宽度是多少
你能写死吗 央视里面肯定只能写死 对吧 写死了之后要调整是不是很不好调了
对吧 因为以后呢 这个宽度是应该可以刷出来的 比方说总宽度
比方说啊 总宽度是900 那么每一个小块的宽度是不是300
对吧 总宽度是900 那如果以后要设置10乘以10的格子
那么每一个小块的宽高是不是 900除以10 对不对 他要能够经过计算
所以说只有介石才能达到这样的效果 因此呢 我们这里到此为止啊 页面 央视 什么都没有 页面上只提供一个div
剩下的事情呢 让介石完全来控制
好 当然了 这里在代码很多 所以说呢 代码一多的时候呢
特别是你们以后做项目的时候啊 代码介石代码多的时候 千万不要在这里去写了
这样的写呢 以不好阅读 页面代码
如果有css的话 跟css代码 以及呢 跟介石代码混杂在一起 很不好阅读
所以说 建议大家呢 尽量用什么
就是单独一个介石文件 我们这里建一个介石文件 或者是专门的建个文件夹
script 啊 这里面呢 去放入我们的介石文件 应该是有点介石
ok啊 那咱们这一块呢 就直接去使用这个介石文件
好吧 好 我们这里边把它运行出来啊 边运行边看啊 边运行边看
好了 那咱们来做一下吧 做一下
首先呢 我们在这个介石里面首先写啥了 你最先想到的是啥
最先想到的我还 这里面可能思维极其
复杂 因为你可能会想到各种样的效果 点击时间又怎么样怎么样 背景图片怎么样 但是我想到的不是这些
我先想到的是整个这个区域
就整个这个区域 我们先不看这里边的什么东西
整个这个区域有哪些地方是可以配置的 我想的是这么些玩意啊 想的是这个东西
好 整个这个区域呢 我可以怎么办呢 我可以把它写成一个对象
整个这个区域呢 把它写成个对象 好 我们这里写个对象啊 给他取个名字嘛 给他取个名字叫做gameconfig
表示的是游戏配置啊 游戏配置 打成个注释啊
游戏配置 这里面的配置是一个对象 因为他有很多东西需要配置 比方说几乘一几的格子啊 有多少个方块
整个区域的宽高是多少 我们先用一个对象来进行配置 那么我们后边在书写代码的时候呢
就可以依赖这些配置啊 就把这些配置的东西取出来来使用
比方说整个的宽度啊 整个的宽度 面板宽度是多少呢 我们可以看一下这个图片啊 这个东西当然根据这个图片来啊
图片换了过程了 它的宽高也会跟着变化
这个图片是500×500 500×500的图片 咱们这里宽度是多少 500 高度是多少 500
这个东西不用打注是吧 表示整个就整个区域的宽高 整个区域的宽高500×500
没问题吧 没问题吧 这是这一块 那么还有哪些东西要配置呢
几乘一几的方块 对吧 几乘一几的方块 那么目前是三乘一三 ok 我们就可以这样子写
几乘一几呢 就是ros 有几行 三行
有几列呢 kaos clumb 啊 clumb的单词表示列啊 kaos简写啊
有三列啊 这里我打成个座式 这是行数
这是列数 以后这样子 这样写的好处在于以后呢 我只要一改这个东西 是不是全部改完了
对吧 就全部改完了啊 因此呢 我们这样子来处理 行数和列数
先把这些配置写好 还有啥呢 还是不是背景图片的位置 对吧 背景图片的位置
背景图路径啊 background 就是unit url
图片路径啊 图片路径 当然当然是个制度创的吧 图片路径 这样子的好处在于我们以后可以替换啊 只需要在配置里面 把重新配置一下就完事了
其他地方就不用改了 把这些有可能会发生变化的东西都放到这
好 图片路径这里写啥呢 图片路径 好 图片路径呢 首先这里的路径应该写啥
啊 有些人看两个答案啊 这是第一个答案 第一个路径
png 对吧 一米几文件下下的l 路啊路啊 点png 好 那么还有一种答案是
点点返回上级目录 该写哪一个呢
该写哪一个呢 有同学可能觉得应该写第二个 因为这个介石文件呢
在这个目录下面应该返回上级目录 但是不对啊不对 这里的路径呢是相对于页面的路径
啊 所以大家注意一下啊 我们介石里边使用的路径 由于这个介石代码最终是在页面上运行
我们的相对路径是什么 相对路径指的是运行的资源
相对于的是运行的资源 运行的是谁 运行的是这个atmail
运行的是这个 运在最终是在页面上运行 你看页面上的引用它嘛
因此这个介石代码是在页面上运行的 应该是相对于页面的路径啊 应该是相对于页面的路径 这里要注意一下啊
注意 相对的是页面路径 因为它是看在哪个运行 相对于是运行的资源
好吧 好 图片路径有了 行数有了 行列有了 那么通过这个东西是不是可以算出一些东西啊
每一张每一个div啊 这是不是可以算出每一个div的什么了 每一个div的宽度和高度 是不是可以算出来了
啊 有行数有列 有行数有列数有宽高 是不是可以算出来每一个div的宽度和高度
好 那么这个东西肯定有用对吧 肯定有用 那么我们来算呗啊 就来算
好
我们可以 那么我们比方说啊 我们 我们在这里写啊 这些东西都是经验啊 如果离开是不熟悉很正常
后面慢慢就熟悉了 就是如果你在这里写的话会出问题 就是piece啊 piece 表示一块啊 一小块
一小块的宽度 是不是可以算算啥 是不是500
除以多少宽度吗 500除以列数对不对 是不是500除以列数
啊 有多少列吗 有三列吗 500除以列数 是不是每一小块的宽度
但是你这样子写不好 为什么不好呢 你把写死了
将来你要把它宽度变化变成1500要把它变成1500的时候是不是这里也要变
就是我们以后呢 改变一个东西的时候 希望只改变了一块就行了 其他就不要变了 那这里怎么办了
啊 有人说这里我们去写宽度能这样子写吗 你这样写的话 相当于用的是什么 用的是一个变量 变量的名字呢 叫位置 你看一下吧 现在已经爆错了
你看一下 诶 这边啊 刷新 你看 它说宽度不存在
位置已升到defend 由于我们是视频课程 所以说我讲课的时候就没有公开课那么着急了啊 我就好好把讲清楚讲透
好 那么这里呢 我们不能使用这个变量 对吧 好有同学说能不能这样子写呢 z 底而wish
我们之前交过z 是吧 表示当前对象 但是你要注意 z5 当时说的是写到哪儿的 是写到函数里边的
它意味着这个函数是谁调用的 谁调用这个函数 z 是指向谁 那这里是不是函数 他不是函数
那不是函数里边 你写的不是函数里边 那这个z 是指向谁 指向的是全局对象
啊 那仍然需要出问题 你看 z 是位置
位置是没有的 让我咱们把它打印出来嘛 把这个变量啊
gameconfig 你看
这个 peacewish 是nan 为什么是nan 因为这个东西是 undefined
它这一时指向的是温度对象 所以这里咋写的不对 你咋写的不对
因此呢 我
当然有些念过你马上就反映过来了啊 那么这里该怎么写呢 我们得把这个对象写好之后
给这个对象里边去加属性啊 加属性
啊 peace
位置
加一个属性
加什么属性 就是加什么属性呢 就是每一块的宽度 对吧
每一块的宽度 每一块的宽度等于多少呢 等于这个gameconfig的宽度
总宽度处于多少呢 处于gameconfig的caus 列属
啊 这个表示每一块的宽高啊 每一块的宽度
每一个小块的宽高
这是宽度 那么高度是不是一样的
对吧 高度是一样的啊 peace height height
高度 那么就是
它的总高度处于什么 处于航数 是不是
没问题吧
好 我就顺便多想一些啊 多想一些 就是可能会用到的都写上
好 比方说div的数量有三行三列对不对 三行三列 那么div的数量我们怎么办呢
div的数量
啊 有可能说可能要空一个 我们先不考虑空空白啊
先不会考虑空白 那么div的数量呢 我们直接
啊 就是设置一下啊 就是number peace
peace就是一小块啊 peace of cake啊小case对不对啊 就是小小块的意思啊 peace number
就是div的数量啊 就小块的数量
小块小块的数量 是吧 把这些东西全部刷出来啊 刷出来我们之后可能会用
啊 那么拿拿到啊 拿到 当然你开始想不到这些很正常
如果你想不到这些你后边写着写着你会发现 我如果在配置里面有这么一些东西就很好用了
就说这里配置里边呢 有些东西那是刷出来的啊 rose 成一啥 是不是行对吧 chaos 对不对 两个相承是不是小块的数量
好 小块的数量也有了
还需要啥东西呢 还需要啥东西呢 我觉得呢还可以把这个动物对象得到啊 把这个对象得到
这个对 就是这个动物对象啊 这个元素 把这个元素拿到过后呢 我们之后呢往里边加东西呢就非常方便了啊 就不用反复就获取了
反复获取的话也挺影响效率的 所以我们这里再再给他配置一个动
啊 就是整个游戏的容器啊 容器动物对象是哪呢 document
get element by id啊 这里呢填啥呢 填这个game对吧
好 这是啊 游戏的动物对象
好 就把配置写好了啊 我们把打印出来看一下啊 这些配置先看一下有没有问题
就是你写写的时候千万不要着急 你越着急越写不出来
好 先打印出来看一下啊 这一块有没有问题 我们每一次玩一个完成一个小目标就完事了
没问题啊 你是自己回去验证一下啊 这一块的东西呢 现在目前是没问题的
好 那么这个地方写好了对吧 写好了之后 那么我们现在接着来
写好了游戏配置之后呢 我们这里要开始做事了对吧 要开始做事了
首先呢 我们要做什么事呢 我都还不会去考虑这个 里边什么乱七八糟的玩意都还不去会去考虑
我先考虑啥呢 先考虑外边这个div
就是个游戏这个div啊 就这个div
就这个玩意儿啊 这个玩意儿呢 我给他设置
比方说设置一些样式 比方说他有边框对吧 有一个看有一个
灰色的边框 对不对 还有个啥呢 还有就是他的框高 是不是都要设置的
都要设置 ok 那么我们这里呢
写一个函数 名叫做inlet
inlet是啥意思 表示初始化啊 就初始化整个
功能 初始化游戏
初始化游戏
有的时候呢 其实很多游戏一初始化就已经结束了 就已经完成了
好 初始化游戏里边
有哪些事情要做呢 慢慢来梳理啊 一点点来梳理
一开始的时候 是不是要设置 y 成的div 对吧 我们先不考虑里边啊 先考虑 y 成
y 成这个div啊 他是不是有个边框一个框高对吧
好 那么我们来初始化游戏的时候 首先遇到的第一个问题就是初始化
初始化游戏的容器
就这个div 初始化这个div
好 那么我们专门来写个函数啊 当然你可以把这个代码直接写到这 但是我不推荐这样做
因为这里边的代码肯定很多啊 肯定很多
所以说你可以想象得到啊 你做了之后有经验过后就会想象得到 这里面代码肯定很多
因此呢 我专门来写个函数来做这件事
当然了 甚至呢 我可以把这个函数直接写到这里边也可以
可不可以 当然可以啊 那么写到这里边的话 那么外边只能调用引力车 他不能调用这里边的函数
就是 我这里边的函数呢 是来辅助他完成的初始化的
明白这个意思吧 当然我可以这样做啊 就是有很多种做法
好 这里呢 我们英列词game 动
达三个注释啊
那么下面这个函数呢 他只能在这里边使用 这个表示初始化啥呢
初始化游戏啊
面板啊 就是游戏容器嘛 游戏容器
好 那这里去干嘛呢 去调用这个英列词game 多对吧
去调用这个函数 没问题吧
啊 下面我们提供一个函数 在这里去调用
就是这样子写了 主要是让这个结构更加清晰
而不要去把这个代码全部按在这 一大堆代码按在这 才把游戏面板初始化完成
到所以读代码的时候 到处秘密码码的代码 但是现在读代码的话 你把这个这个函数一折叠
你看上面 上面的代码极其简单 而且函数的名字英列词初始化什么游戏动
是不是就很清晰了 这个结构
好 然后下边 我们这个这个函数里边就开始写了 现在我们目光爽一脑罩
就是写这个代码的时候 你就不要去想其他的
你千万不要去想这个游戏里面啊 一会怎么去移动 强都不要去想这些 你现在就搞定搞定外层的div
外层的div有哪些东西要搞定了 首先我们要获得外层的div 怎么获得了 是不是gameconfig里边有个dome
啊 一个dome 属性 对吧 你看我们之前配置过这个dome属性 这个dome属性是不是这个
dome对象 对吧 你看设置啥 设置跨宽度
宽度为啥 宽度为啥 是不是就之前配置里边的宽度
拼接上px 对吧 没问题吧
是它的宽度 我也就是之前配置的宽度加上个px
然后在干嘛呢 在设置它的高度啊 高度
gameconfig啊 高度为拼接上一个px 对吧 不要忘记拼接px啊
要有单位的 还有啥呢 是不是还有
那个边框 对吧 border border 比方说这里是几个箱数啊
就
就几个箱数啊 就一个箱数啊 两个箱数啊 两个箱数 sorry的啊 边框颜色的话 给它设置一个比方说ccc
好 保存咱们来看一下 看这个游戏面板有没有出事发出来 看是不是出事发出来了
这个游戏面板 一个灰色的边框出现出现了 而且宽高已经设置好了 对吧 宽高已经设置好了
那么以后呢 你看一下这个就很舒服 以后宽度高度要调整 比方说调整成800 你随便调
你随便调就行了 因为后边全是根据算出来的
后边全是根据这个属性来算出来的 你看呗 直接调整就完事了 就非常非常方便啊 你不要把它写死
这是一个解代码的小技巧啊 不要小技巧了 就要叫做习惯和规则规范
啊 这个地方就歪成了dav 是不是搞定了 其实还有一个东西啊 你可能现在想不到 没关系啊 你之后想到了再往里面加
啊 一开始可能想不完 那么其实还有些东西 还有个啥呢 就是因为它里边的这个
我把外面往里边关了干嘛 他里边的这个
我刚才说一下啊 就是在谷歌流量器里边 你按住ctrl加shift加t啊 你可以
我怎么把刚才看到的房子打开了啊
按住ctrl加t啊 就可以打开之前关闭的页面
好吧 好 那么现在呢 我们就是设置好了 y 成的dav 啊 有什么弄的 怎么大小不一样的 是因为我这边放大的啊
设置好了 我好了 y 成大小的dav 过后了 里边这些dav 是不是绝对定位的 他一定是绝对定位的
因为他要移动嘛 对不对 他要移动 移动是设置什么 设置作标 对不对
所以说呢 由于他里边的是绝对定位 那么他 y 成dav 是不是要把他位置设为相对定位 对吧
dom style position
为啥呢
为relative
对吧 把设置为这个啊 方便后边使用绝对定位
当然了 你开始想不到没关系 后边想到你在这里加上就行了 就这个函数 他专门来做容器的初始化
好 看一下啊
你看咱们dav 这个dav 你看这个style里边 所以加了各种样的样式了啊 你看这边
所以加了各种各样的样式了 那就加进去了啊
好了啊 那咱们就加了样式之后啊 接下来我们来初始化里边的dav啊 初始化里边的dav
好 第二步
干嘛呢 初始化小方块啊 就是里边的小方块 这里边的小方块一个方块是一个啥
一个方块是不是就是一个dav 对吧 他一个方块就是一个dav 有啥特别的呢
好 那么这里呢 初始化小方块的时候呢 咱们遇到一个问题啥问题呢
就是说 我们这里呢 最好有这么一个数组啊 最好有一个数组
这个数组里边呢 记录了每一个dav的信息啊 它的相关信息
比方说它的 它是第几个dav 它的图片啊 它的 它的就是图片的位置在哪等等等等啊 我们应该记录每一个
dav的相关信息 你看这意思吧 就是说我们这里呢 最好准备好一个数组 有了这个数组的话 初始化这些dav就很方便了
因为你到时候初始化这个dav的时候 你要创建dav吗 这里面没有dav 对不对 你是不得创建
好 你创建好了dav 你是不是得设置什么背景图的位置这些东西 对吧 你得设置背景图的位置 没问题吧
好 那么你既然得设置背景图的位置 那背景图位置设置为啥呢
是不是不好办了 对吧 所以说这里呢 我会想到这么一个东西 就是初始化小方块的时候呢 我们需要先准备好一个数组
准备
准备好一个一个数组
这个数组中 数组的每一项是一个对象 记录了每一个小方块
其实这也也带了一点面向对象的编程
怎么样面向对象编程 就是把每一个东西看成一个对象
把每一个信息的集合看成一个对象 记录了每一个小方块的信息
比方说吧 我们最后准备的数组呢 可能是这个样子的
可能是这个样子的 我就在这里写啊
反正视频缴程 我慢慢讲 我觉得挺爽的
一个对象 这个对象 数组里面每一项是个对象 整体上是一个数组 整体上是一个数组
整体上是一个数组
数组里面每一项是个对象 比方说 第一个小方块啊 我就设置什么呢
设置它的X坐标 就是横坐标啊 就是Left的字啊 就相当于是Left的字 对吧
比方说设置为你啊 它的Top值呢 设置为你啊
比方说啊 就这么一些信息 明白这个意思吧 我们准备好一个对象
然后呢 它的背景图位置 背景图位置
背景图的位置啊 应该说BGX嘛
BGX 比方说是负的166啊 就随便瞎写吧 我这里就举这么个意思啊 负的166背景图的位置
好 有了这么一个数组过后 你想一想这个道理
有了这么一个数组过后啊 这数组的第一项啊 数组的第二项被Left166比方说Top166啊
啊 背景图的位置呢 是啊 比方说负的
277啊 就随便写吧 好 有了这个数组过后
那么到时候我要出什么小方块 是不是很方便了
循环这个数组 每循环一次创建一个DIV 把这些信息给这些DIV设置样式就完成了 对吧 利用这些信息设置样式就完成了
所以说我们首先得有这么一个数组 你把这个问题先要想通啊 先要想通 我们
有了这个数组过后 后面是不是写写就很方便了 就是你面对一些复杂问题的时候 你先不要去考虑整体怎么去完成
先把进行拆分
拆分成一些小的小功能 然后一个功能一个功能去完成 这样子呢 你才你做起来呢 才有就是有一个
合适的路径啊 才有条路可以走
如果你一开始
就想了很复杂的一个东西 一个整体的东西 你是很难完成的 你把先把进拆分
我先把这个就是我要初始化小方块 最终肯定是要生成DIV 但是呢 我一开始的时候呢 我这里
先啊 得到这么一个数组 把数据准备好 然后呢 再来生成DIV
所以说在第一步的时候呢 我先不着急去生成什么DIV 先准备好一个数组 数组的每一项是个对象 记住每个小方块的信息
好 这个数组呢
这个数组呢 我们又可以放到哪儿了 就比方说放到gameconfig里边也可以啊 也可以专门来用一个辨量来存放也行
blocks
就一个数组啊 这是包含小方块信息的数组啊 包含小方块信息的数组
明白的意思吧 好 我们先准备好一个数组啊 准备好一个数组
好 接下来呢 我们就是给这个数组进行初始化
往这个数组里面填东西了 对吧 往这个数组里边填东西 好 接下来呢 我们专门来写个函数
你看 我们就把用函数来解决这个问题 叫做因利者 初始化有很多细节的初始化 每个细节都是一个初始化
因利者什么呢 blocks
初始化小方块数组啊 初始化小方块数组
就这么个意思啊 初始化一个小方块数组
好 这里打行一个注释啊
它表示什么意思呢 表示初始化一个小方块的数组
我们现在是视频课程啊 如果你觉得节奏有点快 有点跟不上的话 你最好暂停 你好好想一想
每一个点一定要想同 不然的话你后边的节奏你是不太理解的
好 初始化一个小方块数组 那么这里呢 我们就去因利者呗 调容呗
初始化一个小方块数 就是初始化这个边量 给这个边量负责
就完了
好 那么也就是说 我这里要依次给这个变量里面去加东西 对吧 加几个方块
加几个方块 加几个
我们之前不是算过吗 这是方块的数量 对吧 加这么多方块就完事了 对不对 好 那么这里呢 我们就给它循环
循环多少次呢 循环多少次 小鱼多少
小鱼多少 或者说我们这样子吧 循环行循环列嘛 对吧 循环行循环列
循环行 i小鱼多少呢 就是game config rose 对吧 循环行嘛 i加加
没问题吧 好 然后里边再循环列
循环列 每一行有几列呢 每一行有这么多的 不能假设为三列啊 每一行有这么多的借佳佳
好 那么这里呢 是不是得到i就表示行号 对不对 借呢表示什么 列号
啊 列号 所以开始循环了 对吧 行号列号 我们之前做过99成法表 不就这么个意思吗
啊 进行循环 每次循环干嘛呢 每次循环是不是往这里边加东西
push 往这个数组里边加一下 对吧 push一个对象进去
好 一个个来啊 一个个来
这个对象里边 有哪些信息呢 我刚才刚才分析过啊 这个对象里边有他自己的位置
有他自己的位置 left
他自己的位置 他自己的位置是啥呢
他自己的位置是啥呢
left 他离左边的位置啊 你左边的位置
是啥呢 看一下啊 看一下这边 假设
假设 这是第一个小方块
那他离左边 他的坐标离左边是多少 是不是你啊 你上边是不是你啊 好 咱们呢 理一下 梳理一下这个位置啊 先看这个left值
如果I的值为你啊 接的值为你啊 那么他的left值为多少呢
啊 看着啊 我们这样子来找一下规律
I表示第几行 接的表示第几列
I如果是第一行 接如果是第一列 那么他的left值是多少
是不是你啊 他的top值 我们就顺便说一起算了嘛 top值是不是你也是你啊 对吧
也是你嘛 没问题吧
IG left top 没问题吧
好 再来啊 再来
好 这是 I和G他的left top
然后呢 如果是 怎么样了 如果是
第二行第一列 那么left值第二行第一列你看一下 这一列对吧
那么left值是不是还是你啊 top值为多少
为多少 嘿 top值为多少
是不是一个小方块的高度啊 比方说我们用H
比方说啊 我们用H来代表
一个小方块的高度
用W呢 代表一个小方块的宽度 就千万不要着急啊 你一着急 你老实在想 哇 怎么这么复杂
还要做 后边还有那么多功能 你如果这样的心态的话 你是玩不成了
你永远玩不成 任何一个稍微复杂的项目都玩不成
你千万不要着急 你现在就满脑子就想了一个 我怎么来算left top
怎么来算这个 你其他的啥都不要想
啊 你做程序做开发 其实不光是做事
做程序 你人生中做任何事情都应该有这样的心态
你就把眼前的事情搞定 你只要确定我的整个方向 我的目标没有问题
那么你就把眼前的事情搞定 一步一步踏踏实实往前走
千万不要耗高无缘 千万不要这一块都还没做完 就想到另一块的东西
我现在我们目标就是算这个东西
一个是left值 一个是top值 好 那么左边的距离是0 上面的距离是不是一个H 对吧
一个H吧 好 然后再来 第二行第一列
left值是多少 一个W 对吧 一个W
一个H 没问题吧 那如果是第三行
第三行 第三列 那么left值是不是2W
top值是不是2H 来找到规律没 找到规律没啊
我相信大家应该能够找到规律啊 这里我写错了是吧
我这里写错了啊 写错了吗
没写错 没写错都要的嘛 都要的 再来吧 再来
2 1 那么left值是多少 第三行第二列 第三行这里就这一列 这一列
left值是多少 是不是1W 对吧 2H 对吧
没写错吧 没写错啊 那么我现在问你
I的值不确定 接的值不确定 那么如何通过I和G来算出left top
如何来算出 IG 他不确定 那么left值等于多少呢
能看出来吗 那么等于多少 等于G乘以W 对吧 G乘以W
没问题吧 好他不值等于多少呢 他不值等于多少 是不等于I乘以H
没问题吧 好是不是出来了 G乘以W W是啥 就是每一个
就是每一个小方块的piece weight 每一个小方块的宽度 我们之前算出来的
对吧 好那么top值呢 等于什么呢 等于I乘以G config
就是每一个小方块的高度piece height 每一个小方块的高度
left top值算出来了 横坐标 这个是横坐标 这个是啥 这个是重坐标
重坐标 重坐标 所以可以算出来了 没问题吧
好 横坐标是不是就算出来了 算出来了呗
然后怎么样了 然后还有啥呢 看着啊 这边
还有啥呢 除了横坐标之外 还有什么背景图的位置 对吧 背景图的位置 好背景图的位置
是咱们的 又来看一下啊 这一块呢 要稍微绕一点啊 要稍微的绕一点 背景图的位置
好 比方说啊 比方说
咱们呢 来看一下
看这个图片啊
看这个图片 假设
第一个div
第一个div 它的背景图的位置
是一定是0和0吗
是不是一定是0和0
背景图的位置是不是一定是0和0 第一个div
有的人说是啊 第一个div 它的背景图位置就一定是0和0
那咱们来看一下这个地方
刷新啊 这是第一个div
这是第一个div
这个div 它的背景图位置一定是0和0吗
你看呀 这个图片在原图了哪个位置啊 它在原图了这个位置
也就是它的顺序是不是要打乱的将来
是不是要打乱 对不对
好 那么你好好想一想 这个背景图的位置是跟什么相关的
这个背景图的位置是跟什么相关的
是跟什么相关的
跟啥相关的这个背景图位置
跟这个div
它正确的位置是相关的
跟这个相关的
好 也就是说啥呢
这里面你不分析者一分析的话就知道了 这里面还有更细的一些逻辑
这个level 和top 表示了当前的横坐标
和当前的重坐标
什么叫当前的横坐标 当前的重坐标
每张图片 每个不是图片啊
每个div 的横重坐标是不是可以会变化的
到时候变化变化的是啥 变化的是这个对吧 变化的是横坐标和重坐标
到时候变化的是这么一个玩意儿
能明白这个意思吗
它变化的是这么一个玩意儿 就是横重坐标 变化的是它
能理解吗
每个div 它的横重坐标是可以变化的
它当前的横重坐标 你看这个
这个脑袋 这个脑袋这个横重坐标是可以变化对吧
它变化的是这个
但是还有一个隐含的逻辑
就是什么呢 就是它正确位置的横重坐标
你看这个脑袋 它的正确位置是不是在这
是不是在这
没问题吧
它的正确位置是不是在这
它是指的是它正确位置的横重坐标
能理解这个意思吗
变化的是它当前的横重坐标
但是呢 它的正确位置在这
它已经在这
无论怎么去改这个div的位置
它的正确位置是不是始终在这
对吧 它的正确位置始终在这
也就是说一个div
它的横重坐标是可以变化的
但它正确位置的横重坐标是不是不能变化
它一定是固定的
一定是固定的
所以说我们这里还差两个属性
一个是create
就是create
正确位置的横重坐标
那么我们可以认为
正确位置的横重坐标呢
一开始的时候
还没有打乱 现在还没有打乱顺序吧
现在目前还没有打乱顺序
在没有打乱顺序之前
在打乱顺序之前
那么这个横重
正确位置的横重坐标呢
跟它这个横重坐标是不是一样的
是不是一样的
能理解吗
能不能理解
一开始的时候 最开始的时候
我还没有打乱
如果不打乱顺序的话
假设不打乱顺序
那么跟它这个横重坐标的位置
是不是一样的
那就是一样的
就是一样的
明白这个意思吗
能明白吗
那么这里呢
我们是不是又要来
等于ZS.Fs能这样的写吗
不能
那你这样的写的话
是不是又重复了
又重复了
当然你可以先建一个对象
建对象之后呢
我们再来进行重新设置这个属性
跟之前一样
我们现在呢
既然我们知道了
这里面怎么有这么多属性
这么多属性好麻烦啊
感觉有这么多属性挺麻烦的
那怎么样了
我们就可以利用这种方式
还记得吗
我们之前学习过的
学习过的
什么方式
用构造函数
用构造函数的方式
Peace
就是创建一个block
一个block
用一个构造函数
你给我传一个什么信呢
你给我传一个啥呢
你给我传一个就是
呃就是
I和界啊
I和界
你给我传一个I和界进来
或者是你给我传一个就传一个横众作标吧
啊你给我传一个横众作标进来
我来帮你来生成一个block对象
啊就他用构造函数来调用
好也就是说这里呢
我要怎么来调用呢
我可以用这种方式来调用
看着啊
我可以用这种方式
blocks
push
添加一个对象吧
六一个什么
六一个block
啊这样子呢
我们创建起来方便一点
好横作标
这个对吧
中作标这个
对吧
横作标创建了
创建好了
啊你看一下
我用这种方式来创建
六一个block
横作标传进去
中作标传进去
那么剩下的事情交给他
你看这些东西
要让我想的话
我不可能一开始就全部想到的
我就是写着写到的时候才会发现
发现这里代码太复杂了
太多了
好我专门来一个构造函数来做这个事
好你给我一个横作标
我来帮你搞定
好剩下的就是这个对象的
left等于left
这个对象的top
等于什么top
对吧
我们就把这些东西写好
好那么这里就可以写了
想写啥写啥
是不是很舒服了
没有什么限制的
就是correct
correct
写的correct
left
正确的横作标
那么默认情况下
正确的横作标就等于他的left字
这是正确的横作标
正确的横作标
好那么这里是
thiscorrect
top
正确的重作标
作标
好咱们先来看一下
先来看一下
肯定看不到任何效果
但是我们经过这个函数之后
我们可以得到一个数组了
这个数组里面就包含了blogs
包含了所有的这些小放块
看一下
好像进入死循环的感觉
好像进入了死循环了
blogs
看一下
打不出来了
进入到死循环
我看一下哪个地方死循环了
戒等
这里用的是i
该用戒对吧
该用戒
看一下
打印出来的结果
你看
是不是9个方块
每个方块
你看
重作标
横作标
是不是全部出来了
每个方块的重作标
横作标全部出来了
没问题吧
那么这样作标就全部出来了
correct top
你看
目前
他目前的位置
跟他正确的位置是重合的
是重合的
因为我们现在还没有打乱
对吧
还没有打乱这种数组
不着急
横作标出来了
那么正确的横作标出来了
然后现在再回到我们之前的问题
一个小方块
他背景图的位置
跟什么有关
是跟他当前的横作标有关
还是跟他正确的横作标有关
也好好想象这个问题
一个小方块
他背景图
在这个小方块中的哪个位置
我们肯定要用学毕图嘛
对吧
background placing
那么这个background placing
他跟什么有关呢
他是跟他当前那个作标
当前那个小方块的位置
有关
还是说跟这个小方块正确的位置有关
是不是肯定是正确的位置
对吧
肯定是正确的位置
比方说这个小方块
他解除
解出来在这应该在这对吧
应该在这
那么这个正确的位置在这
那么他的背景图
肯定是跟这个位置有关
哪怕把这个小方块移动到这
没关系
他仍然显示的是这一部分
能力也有意思吧
就是个小方块的背景图位置
跟他的正确位置有关
那么现在你想一想这个道理
就很简单了
现在就已经
什么道理呢
你看着
然后这是小方块的横坐标
不要横坐标
到这
你看刚才的小方块
这个小方块
这一部分
看过鼠标
从这到这
有他的横坐标
对吧
然后他的背景图位置
是不是负的这个桌标
对吧
背景图向左移动
负的这个桌标就完成了
那么中桌标也是
那么比方的小方块在这
他的正确位置在这
假设他的正确位置在这
那么就意味着
他的中桌标是什么呢
他中桌标是从这里到这里
对吧
从这里到这里
那么他的背景图位置
是不是负的这个中桌标
其实这里呢
我们就已经可以直接创建
动物对象了
我们就把他动物对象
作为他的一个属性
就跟之前的
Gaming Config一样
把动物对象
作为他的一个属性
他的动物对象
他对应的动物对象
是什么呢
Document
Create
Element
创建一个什么DIV
对吧
创建一个DIV
好
当然了
这个里面可以要设置
设置很多东西
什么DIV的宽度
宽度等于啥
这些东西
这些都是很简单
之前配置好的
Peace
Peace Width
拼接上Peace
宽度
Zestom
Dial Style
点Height
等于什么
Gaming Config
Peace
Height
拼接上Peace
对吧
这些东西是很简单
主要是设置什么
背景图和背景图位置
Background
背景
这里面就一起设置了吧
一起设置背景图的图片和位置
好图片在哪呢
图片是不是配置好了的
Image URL
对吧
图片直接配置好了的
来自于哪呢
来自于哪个图片呢
来自于
这里拼接一下
来自Gaming Config
点Image URL
背景图拼接好
好背景图的位置
位置是不是直接来
位置是啥
位置是不是就是这个
它的就是正确的坐标
对吧
它正确的坐标就代表它的位置
位置是在哪呢
位置是在
背景图的位置
就两个嘛
对吧
两个一般在这里写个
这里写个空格
这里写个对吧
两个
好我们再来拼接
第一个背景图的位置
是不是附的
前面加个附号嘛
附的什么
附的Z is correct left
好那么这边呢
写的是什么呢
附的Z is correct top
注意
一定是正确位置的轰转坐标
好我们把正确位置设置好
它就就完了对吧
还干嘛呢
好甚至
甚至我们现在就直接把这个动物对象放到哪
我们直接把这个动物对象就放到这个
容器里边去
对吧
放到这里边去
啊这个是个数组对吧
记录了所有的所有的这个对象
好
我们直接直接放进去玩事了啊
就是Z is什么
game configure
里边什么
container
哎呗
dom
append
child
Z is still
dom
对吧
把当前那个生存
创建新创建的那个动物对象
不直接放过去玩事了
对不对
放过去就完事了
好
保存看一下啊
那么你看到
我们这里呢
里边就加了很多的DIV了
看到没
你看一下啊
看一下这个DIV展开
你看是不是加了很多的DIV了
对吧
加了很多的DIV了
好
那么我们看一下第一个DIV
第一个DIV背景图
背景图的位置
没问题
是这一块的吧
是这一块
啊
一个肩肩
看一下啊
说个肩肩没问题吧
好
第二个DIV为什么出问题了呢
我们来看一下啊
到底是哪里出问题了
好
第二个DIV
我们发现
他没有设置这个Background
啊
第二个DIV
他没有设置这个Background
那怎么回事呢
我们看一下啊
第二个DIV
他为什么没有去设置这个Background
呃
这里呢
那是这里出了问题
我们把这个打印出来啊
打印出this
看说log
this
把这个this
当前对象打印出来
还打印了多少次
每次都打印的
好
咱们来关注一下第二次的问题
第二次
correct left
哦
明白了
你没加啥呢
你没有加答案位对吧
没有加答案位
PX
我们只是把数字部分放这
数字部分放这
单位里不要忘了
PX
总之这个是制服算拼接
这个没啥好说
没啥好想的
就是把有变
有来自于变量计算的部分
把它替换掉
好
保存
你看到
所以每一个小方法都有东西了
对吧
都有东西了
好
那么现在就是设置位置
啊
就是设置位置
设置位置的话
那你想一想
以后的位置是不是经常会变
对吧
经常会变
那么这里呢
我可以把它写成一个函数
写成一个函数
就设置位置
当然
他肯定是要得绝对定位嘛
对吧
先把它设置为绝对定位
style
pration
设置为什么
apps and loads
绝对定位
然后呢
这里我们再写一个函数
给当前对象的加个函数
就是show
show
加个函数
这个函数干嘛呢
这个函数是根据啥
根据
当前的neft值和top值
这是当前位置
对吧
这是正确位置
正确位置是不能动的
根据当前位置
重新设置div的位置
好
那么这里怎么写呢
它就非常简单
dom style
什么neft
等于啥
z点neft
拼接上px
对吧
把当前的neft值
这表示当前的neft值
当前的横坐标
当前的重坐标
好
neft值设为这个
然后呢
再来dom style
点top值
rest点top
就是重新设置一下的动物元素
它的这些信息
对应上
这是我们的数据
对吧
它不在动物元素上面
那么把这些数据呢
重新设置到动物元素上面
好了
那么我这里干嘛呢
调这个函数不就完了吗
对吧
rest秀
调这个函数就完了
但这里还没有复制
哦
这里运行到这里的时候
这个秀还没有复制
好
我们在下面调用
下面调用
rest秀
就完了
保存看一下
看一下
你看
其实你看到的是一张完整图片
你看到了的是一张完整图片
但是
但是你看一下
你看一下
所以一块一块拼接成的
你无非呢
给它加上一个什么了
加上一个波段对吧
给它加上一个波段
那加呗
这些都是样什么
自己夹就完了
波段
等于什么了
等于一个像素
稍微的白色
加上一个边框
对吧
这就出来了
每一个地方是个DIV
看没
每个DIV有不同的作标
先把目前这一块代码搞清楚
一定要先把目前的代码搞清楚
这些代码都没搞清楚
你后面不要想了
好好看慢慢磨
一开始你接触一个代码
肯定是非常非常老火的
我能体会到你们
这种心情
这种感觉
但是每一个同学都必须要经历这个阶段
必须要经历
不然的话
你们永远只能做一些小效果
你完不成一个完整的练习
好
这就完事了对吧
但是加拿波的过后
大家注意啊
它的整个尺寸变了
整个尺寸变了
因为波段
它也会计算到尺寸里面的对吧
波段也会计算到尺寸里面的
这个波段
所以说呢
这一块呢
我们要怎么来处理呢
你们应该应该懂吧
叫做Borderbox
Borderbox
为什么
这个BoxSizing
Sizing
为什么Borderbox
Borderbox
这里怎么能用短鞋杠了
这里是指
只是一个字幕刷
字幕刷里面写啥都行
这里可以无所谓的
你随便用
这个能力也吧
所以说呢
你们学东西
真的就看都一的课程
看都一的课程
这些东西就不用我再重新解释了
这个表示的是
表示的是合适尺寸的计算模式
你这样子写的之后
把它设为Borderbox之后呢
它就变成了边框盒
什么叫边框盒
就是包含边框
包含Pending
包含内容部分
就是如果你这样子设置之后
你之后设置的宽度高度
它是连着边框一起算的
不然的话
你设置的宽度和高度
它只算内容部分
就是目前
摸的情况下
你看我刚设置的宽度
本来是166的
你看宽度
算出来本来是166的
但它最多的宽度是多少
为什么
因为它考虑到了边框
它为什么要考虑边框
因为我这样子设置了
你看一下我的课程里边
它关于那个
我记得那一张节叫什么名字
叫啥名字
是关于这个合模型的应用
合模型的应用那个章节
我讲到这个问题
可以去看一下
好了
那是不是就排好了
对吧
排好了
先把这个看懂
好 接下来再来思考
有一块是缺失的
最后这一块是缺失的
好
缺失的怎么处理
缺失的咋处理呢
缺失的
这一件事
你就让这个DIV看不见就完事了
你只需要让这个DIV看不见就完事了
就完事了
就这个DIV是看不见的
但他在不在
他在
DIV在
但他是看不见的
就完了
好
那么我们现在要做的是啥呢
就是让这个DIV看不见
看不见是什么
Display and down
对不对
好 那么哪个DIV看不见了
最后一个
好 谁知道是不是最后一个呢
他知不知道
他不知道
他只知道一个Left
一个Top
他也不知道是不是最后一个
他不知道是不是最后一个
因此谁知道呢
谁知道他是不是最后一个呢
你创建的时候是不是非常清楚
对吧
最后一行 最后一列是不是最后一个
对不对
所以说这里呢
我给他给他一个参数
一个参数
叫做
意思Visible
是不是可见的
这个参数表示的是
这是
小方块的
这个是小方块的勾招函数
好 这个意思Visible表示的是
是否可见
只有一个是不可见的
只有一个小方块是不可见的
原来的意思吧
这个表示是否可见
好 那么接下来我们创建的时候呢
比方说创建
创建
那么到底是否可见呢
我们这里的最后用个变量嘛
用个变量
isVisible
是否可见
默认是可见的
那么如果什么情况下不可见
那就最后一行 最后一列
I等于最后一行 Game Config
Rose-1
最后一行嘛
对不对
I从0开始的
并且接等于什么呢
Game Config
Rose-1
是不是最后一列
如果是最后一行
最后一列的话
isVisible等于什么
Force
好 我把分行写吧
分行写看得清楚一点
好 那么我们建立一个小方块
创建一个小方块
那么小方块的就是
横坐标 中坐标
然后呢
还就是是否可见
isVisible
是否可见
好 那么把这个小方块加进去
加到这个数组里边去
数组留在我们之后要用的
好 那么这边
我们就可以根据这个参数
isVisible这个参数来
设置它的样式了
如果
isVisible
如果它不可见
相反的
就是加个感叹号
那怎么样呢
就是不是设置什么
设置这个
那个Style
Display
为啥
文郎
对吧 看不见嘛 对吧
看不见就完事了
保存 你看一下
那最后一个是不是看不见了
对不对
还有个鼠标样式
鼠标样式再设置一下
这些都很简单
就设置样式
合设 对吧
通过这个链型的
也可以
链起了很多关于样式相关的东西
Pointer
你看
变成小手了嘛 对吧
没问题吧
好 这里是不是就做完了
这一块区是不是就做完了
好 接下来是打乱顺序
打乱顺序
就是除了最后一个小方块不动之外
其他的顺序呢
完全打乱
那怎么来打乱顺序呢
问题是
打乱顺序
是不是就把这个数组重新排列一下
就完事了
把这个数组
你现在不是准备好了一个数组吗
对吧
数组已经拿到了
你把这个数组的顺序打乱
你是不是就完事了
对不对
没问题吧
你把这个数组的顺序打乱就完事了
好 那么现在呢我们
这里呢我们就可以把名字换一下
不用这个init block array了
直接就是init
也差不多
然后呢
第二部分就是打乱数组
就数组洗牌
数组洗牌是不是我过很多次了
你不说很多次嘛
至少我们玩过了对吧
什么sort对吧
直接来洗牌怎么写
怎么写
我们专门用个函数吧
专门来写个函数
soft
soft什么意思
就是洗牌的意思
给blocks数组洗牌
洗牌的意思
好 怎么来洗牌呢
是不是就是blocks
blocks
干嘛
sort
写过了对吧
return什么
mys.radon
减去0.5
所以数组洗牌
好 数组洗完牌之后
洗完牌就就完了吗
就完了吗
我们来看一下啊
如果真的就完了
我们来看一下
它只是改变了数组的顺序对吧
它改变的是数组的顺序
它有没有动这些
怎么left值和top值
有没有动
是不是还是没动对吧
它只是改变了数组的顺序
只是改变了数组的顺序而已
因此呢
我这里是不是还在来一次
对不对
还在去循环一下这个数组
重新
重新给它的left值和top值负质
没问题吧
我在循环数组
重新给它的left值和top值负质
我这里只是改变了数组的顺序
我要改变的是什么
我要改变的是每一个df
就是每数组里面每一个对象
对象的是啊
对象的left和top属性
我要改的是这个东西
改的是这个东西
你看这意思吧
我要改的是这个东西
因此呢
这种方式在洗牌
合适吗
好像就不太合适了
你只改不了数组的顺序
我要改数组的顺序干嘛呢
我改这个东西有啥意义呢
我要改变的是left和top值
我要改的是这个东西
好
来吧
想吧
这里该怎么来做